[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
[Kim Myung Soo]
[Kim Myung Soo]
[Lee Yoo Young]
[Lee Yoo Young]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[Drama ini adalah fiksyen.  Watak, tempat, organisasi dan peristiwa tidak mempunyai kaitan dengan fakta sejarah.]
[Animals were filmed according to production guidelines.]
[Haiwan dirakam mengikut garis panduan pengeluaran.]
Okay. Three, two, one. Go.
Baik.  Tiga, dua, satu.  Pergi.
Cut. Stop.
potong.  Berhenti.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Again, again.
Lagi lagi.
Be natural.
Jadilah semula jadi.
Okay.
Baik.
Yes, walk just like that. Just like that.
Ya, berjalan begitu sahaja.  Begitu sahaja.
Exactly like that.
Betul-betul macam tu.
Okay.
Baik.
Just like this.
Hanya seperti ini.
Go.
Pergi.
I told you to walk like just now. Be natural.
Saya suruh awak jalan macam tadi.  Jadilah semula jadi.
I thought I was walking the same way.
Saya fikir saya berjalan dengan cara yang sama.
Wow.
Wah.
There's something you aren't good at, Yoon Bok.
Ada sesuatu yang awak tidak mahir, Yoon Bok.
Okay, look closely.
Okay, tengok betul-betul.
Look far away and...
Tengok jauh dan...
walk naturally.
berjalan secara semula jadi.
Bam. Bam.
Bam.  Bam.
And turn.
Dan berpaling.
You can't do this?
Anda tidak boleh melakukan ini?
Let me try it again.
Biar saya cuba lagi.
Go.
Pergi.
Bam.
Bam.
I am sorry.
Saya minta maaf.
No, it's okay.
Tidak mengapa.
No one's good from the beginning.
Tiada siapa yang baik dari awal.
And you know...
Dan anda tahu...
We have time.
Kita ada masa.
You are not even a model. Why are you so good?
Awak bukan model pun.  Kenapa awak baik sangat?
It's because I've seen it a lot.
Ini kerana saya telah banyak melihatnya.
Yoon Bok, look.
Yoon Bok, lihat.
Yoon Bok, modeling is all about confidence.
Yoon Bok, pemodelan adalah tentang keyakinan.
No matter what anyone says, be confident and proud.
Tidak kira apa kata orang, yakin dan bangga.
Walk like this.
Berjalan seperti ini.
Look sexy like this.
Nampak seksi macam ni.
Be confident like this.
Yakinlah seperti ini.
And turn. Gosh!
Dan berpaling.  Astaga!
Teacher!
Cikgu!
Teacher.
cikgu.
Aigoo! T-That is...
Aigoo!  I-Itulah...
Is it not the Young Master?
Bukankah Tuan Muda?
Teacher, are you okay? Teacher.
Cikgu, awak okay?  cikgu.
These are the days.
Ini adalah hari-hari.
You are that lady from the video, right?
Anda adalah wanita dari video itu, bukan?
- Yes. - Aigoo.
- Ya.  - Aigoo.
She must be actually dating Young Master.
Dia pasti sedang berpacaran dengan Tuan Muda.
What a handsome couple they are.
Sungguh kacak pasangan mereka.
If so, when are you two getting married?
Jika ya, bila kamu berdua akan berkahwin?
- Pardon? - Gosh, do not be silly.
- Maaf?  - Astaga, jangan jadi bodoh.
He will let us know when the time comes.
Dia akan memberitahu kita apabila tiba masanya.
Right, Young Master?
Betul, Tuan Muda?
Do not delay it since you will get married, anyway.
Jangan berlengah lagi kerana anda akan berkahwin.
The Master must want many offspring since you are his only grandson.
Tuan Guru pasti inginkan zuriat yang ramai kerana kamu adalah satu-satunya cucunya.
Marriage? Offsprings?
Perkahwinan?  Keturunan?
Let me catch you, Ha Ram and Ha Reum.
Biar saya tangkap awak, Ha Ram dan Ha Reum.
All right. Come on.
Baiklah.  Ayuh.
Aigoo, aigoo, aigoo.
Aigoo, aigoo, aigoo.
You are so good at running away.
Anda sangat pandai melarikan diri.
Well, if Young Master inherits the village,
Nah, jika Tuan Muda mewarisi kampung,
you will become the madam of the Woorim family.
anda akan menjadi puan kepada keluarga Woorim.
Do not forget the friendship we formed today.
Jangan lupa persahabatan yang terjalin hari ini.
I gave it a cold press. You will feel better soon.
Saya memberikannya tekanan sejuk.  Anda akan berasa lebih baik tidak lama lagi.
Okay. Thank you.
Baik.  Terima kasih.
Thank you so much for your help.
Terima kasih banyak atas bantuan anda.
Gosh, it is nothing.
Astaga, bukan apa-apa.
By the way, the shikhye got warm.
By the way, shikhye menjadi hangat.
That is better since it is cold today.
Itu lebih baik kerana hari ini sejuk.
- You are right. - Let us go.
- Anda betul.  - Marilah kita pergi.
Let us go.
Marilah kita pergi.
I knew I smelled something sweet.
Saya tahu saya terhidu sesuatu yang manis.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
That is enough. Let us go.
Itu sudah cukup.  Marilah kita pergi.
[Episode 14: Can We Be Together?]
[Episod 14: Bolehkah Kita Bersama?]
I said I can walk.
Saya kata saya boleh berjalan.
Take it easy today, just in case.
Bertenang hari ini, untuk berjaga-jaga.
If Yoon Bok inherits the village,
Jika Yoon Bok mewarisi kampung itu,
what am I supposed to do?
apa yang harus saya buat?
My dream is to go to Paris.
Impian saya adalah untuk pergi ke Paris.
If I leave to Paris,
Jika saya pergi ke Paris,
what would happen to Yoon Bok and me?
apa yang akan berlaku kepada saya dan Yoon Bok?
Are you worried about something?
Adakah anda bimbang tentang sesuatu?
Huh?
Hah?
Well...
Nah...
Yoon Bok, should we sit there for a moment?
Yoon Bok, patutkah kita duduk di sana sebentar?
Yes.
ya.
- Teacher- - Yoon Bok-
- Cikgu- - Yoon Bok-
Go ahead.
Teruskan.
The thing is...
Perkara itu adalah...
By chance...
Secara kebetulan...
what is your plan going forward?
apakah rancangan anda ke hadapan?
- Plan? - Yes.
- Rancang?  - Ya.
I'm curious what you'd do a year, two years,
Saya ingin tahu apa yang anda akan lakukan setahun, dua tahun,
and three years from now on.
dan tiga tahun dari sekarang.
I wonder.
Saya tertanya-tanya.
I am not sure what I would be doing.
Saya tidak pasti apa yang saya akan lakukan.
But I will be by your side no matter what I do.
Tetapi saya akan berada di sisi awak tidak kira apa yang saya lakukan.
Even if it might be on the other side of the planet.
Walaupun ia mungkin berada di seberang planet ini.
Really?
Betul ke?
A scholar needs to be faithful to his woman.
Seorang ulama perlu setia kepada wanitanya.
The moment I gave you my heart, I gave you my time, too.
Saat saya memberikan hati saya kepada awak, saya juga memberikan masa saya kepada awak.
It would be my duty to follow you anywhere.
Menjadi kewajipan saya untuk mengikut awak ke mana-mana.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
[Woorim]
[Woorim]
The keychain Joon Ho had...
Rantai kunci Joon Ho mempunyai...
Father used to wear it before Father passed away.
Ayah pernah memakainya sebelum ayah meninggal dunia.
Why would Joon Ho...
Kenapa Joon Ho...
Come out, Mr. Lee.
Keluar, Encik Lee.
You'll be transferred to a detention center.
Anda akan dipindahkan ke pusat tahanan.
May I make a phone call?
Bolehkah saya membuat panggilan telefon?
You can't.
Anda tidak boleh.
- Just one phone call. - No.
- Hanya satu panggilan telefon.  - Tidak.
Lee Joon Ho!
Lee Joon Ho!
Joon Ho...
Joon ho...
don't you have something to say to me?
adakah anda tidak mempunyai sesuatu untuk dikatakan kepada saya?
I have nothing to tell you, Detective.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu anda, Detektif.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Damn it!
Tak guna!
­
­
So, you can enjoy fashion, architecture, and nature all at once,
Jadi, anda boleh menikmati fesyen, seni bina dan alam semula jadi sekaligus,
put the seats over there.
letakkan kerusi di sana.
Make the stage equipment as low profile as possible.
Jadikan peralatan pentas sebagai profil rendah yang mungkin.
Make sure we don't damage anything.
Pastikan kita tidak merosakkan apa-apa.
Let the entire staff know.
Beritahu seluruh kakitangan.
It'd be fun for the models to walk here.
Alangkah seronoknya model berjalan di sini.
Gosh, Ms. Ca. Bonjour.
Aduh, Cik Ca.  Bonjour.
Bonjour. How's everything?
Bonjour.  Bagaimanakah segalanya?
I am glad I ran into you.
Saya gembira saya terserempak dengan awak.
I am on my way to taste the food for the fashion show. Come with me.
Saya dalam perjalanan untuk merasai makanan untuk pertunjukan fesyen.  Ikut aku.
Come with me!
Ikut aku!
How about me?
Bagaimana dengan saya?
Wait for me!
Tunggu saya!
[Necessary documents to get the artist visa for France]
[Dokumen yang diperlukan untuk mendapatkan visa artis untuk Perancis]
Sunbaenim, are you really going to Paris after the fashion show?
Sunbaenim, adakah anda benar-benar akan ke Paris selepas pertunjukan fesyen?
I'm jealous.
Saya cemburu.
By the way, if you go to Paris,
By the way, jika anda pergi ke Paris,
what would happen to your boyfriend? Will you break up?
apa yang akan berlaku kepada teman lelaki anda?  Adakah anda akan putus?
Yoon Bok?
Yoon Bok?
But I will be by your side, no matter what I do.
Tetapi saya akan berada di sisi awak, tidak kira apa yang saya lakukan.
Even if it might be on the other side of the planet.
Walaupun ia mungkin berada di seberang planet ini.
He'll be going with me.
Dia akan pergi dengan saya.
Whoa.
Whoa.
Teacher, how is your ankle?
Cikgu, bagaimana keadaan buku lali awak?
It's fine, of course.
Tidak mengapa, sudah tentu.
I think I could fly away.
Saya rasa saya boleh terbang jauh.
Be careful. You will hurt yourself.
Berhati-hati.  Anda akan menyakiti diri sendiri.
Be careful.
Berhati-hati.
Hong Do Kim, visit the Village Wives' Association with Yoon Bok.
Hong Do Kim, kunjungi Persatuan Isteri Kampung bersama Yoon Bok.
Is it good?
Ia adalah baik?
Try this, too.
Cuba ini juga.
Hong Do Kim!
Hong Do Kim!
Aigoo!
Aigoo!
Aigoo, you came, Young Master.
Aigoo, awak datang, Tuan Muda.
Well, is your ankle doing okay?
Nah, adakah buku lali anda baik-baik saja?
Yes, thank you for yesterday.
Ya, terima kasih untuk semalam.
Do not mention it.
Jangan sebut.
Come this way.
Datang ke sini.
Hong Do Kim, I'm in trouble.
Hong Do Kim, saya dalam masalah.
What is it, Ms. Camille?
Apa itu, Cik Camille?
I've been on a diet for 40 years, but it all went to waste today.
Saya telah menjalani diet selama 40 tahun, tetapi semuanya menjadi sia-sia hari ini.
- Pardon? - Gosh.
- Maaf?  - Astaga.
Lady Hong Do, try this.
Lady Hong Do, cuba ini.
- Thank you. - Eat, eat.
- Terima kasih.  - Makan, makan.
- Here, try this, too. - Okay.
- Di sini, cuba ini juga.  - Baik.
Gosh, she likes it.
Astaga, dia suka.
Drink this. Drink it up.
Minum ini.  Minumlah.
You will get thirsty.
Anda akan berasa dahaga.
Ms. Ca, what are you doing? Eat more.
Cik Ca, awak buat apa?  Makan lebih.
I said I'm full!
Saya kata saya kenyang!
Gosh, gosh. My goodness.
Aduh, aduh.  Ya ampun.
Look how thin your wrists are.
Lihat betapa nipisnya pergelangan tangan anda.
You cannot even thread a needle with wrists like this.
Anda tidak boleh memasukkan jarum dengan pergelangan tangan seperti ini.
Eat more. More, more.
Makan lebih.  Lagi lagi.
Eat, eat, eat.
Makan, makan, makan.
More, more.
Lagi lagi.
The village feels alive since Young Master is here.
Kampung ini terasa hidup kerana Tuan Muda ada di sini.
I know. It reminds me of when Excellency Shin was alive.
Saya tahu.  Ia mengingatkan saya semasa Excellency Shin masih hidup.
Your father used to bring people in from the outside like this, too.
Ayah kamu juga pernah membawa orang dari luar seperti ini.
[Under Construction]
[Dalam Pembinaan]
[Woori Electricity]
[Woori Electricity]
We'll get going now.
Kita akan pergi sekarang.
Seeing strangers coming by
Melihat orang yang tidak dikenali datang
made us feel nervous at first, but...
buat kami rasa gementar pada mulanya, tapi...
Gosh, what is this?
Astaga, apa ini?
I am not sure if it helps to preserve tradition.
Saya tidak pasti sama ada ia membantu mengekalkan tradisi.
Our village needs to change now, too.
Kampung kita perlu berubah sekarang juga.
The villagers' quality of life matters as much as tradition.
Kualiti hidup penduduk kampung sama pentingnya dengan tradisi.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
It was hard to go around since it gets dark in the evening these days.
Sukar untuk bersiar-siar kerana hari semakin gelap pada waktu petang.
Our village's future is looking bright now.
Masa depan kampung kita nampak cerah sekarang.
My child used to cry because he got scared at night,
Anak saya pernah menangis kerana takut pada waktu malam,
but he fell asleep laughing last night.
tapi dia tertidur ketawa semalam.
I should have done it sooner. It took too long.
Saya sepatutnya melakukannya lebih awal.  Ia mengambil masa terlalu lama.
I will work hard for you to live more comfortably from now on.
Saya akan bekerja keras untuk anda hidup dengan lebih selesa mulai sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks to that, the village became brighter
Berkat itu, kampung menjadi lebih cerah
and the moods lit up, too.
dan mood menyala juga.
Our lives improved so much.
Kehidupan kami bertambah baik.
If His Excellency did not do that for us...
Jika Tuan Yang Terutama tidak berbuat demikian untuk kita...
My gosh, I do not know how we would have lived.
Ya ampun, saya tidak tahu bagaimana kami akan hidup.
You know how.
Kamu tahu bagaimana.
We would have had to hold our bladder at night and live like that.
Kami akan terpaksa memegang pundi kencing kami pada waktu malam dan hidup seperti itu.
He cared for us so much.
Dia begitu mengambil berat tentang kami.
Heaven is so cruel.
Syurga sangat kejam.
You will continue his legacy going forward, right?
Anda akan meneruskan legasinya ke hadapan, bukan?
Will you not?
takkan?
Yes.
ya.
How nice.
Bagusnya.
Yoon Bok,
Yoon Bok,
your father...
bapa anda...
must've been a great person.
mestilah seorang yang hebat.
Everyone misses him so much.
Semua orang sangat merinduinya.
I heard he tried to reform the village for the villagers.
Saya dengar dia cuba reformasi kampung untuk orang kampung.
I do not remember well since he passed when I was a child,
Saya tidak ingat dengan baik sejak dia meninggal semasa saya kecil,
but I remember a few things he said clearly.
tetapi saya masih ingat beberapa perkara yang dia katakan dengan jelas.
Yoon Bok, the Seongsan Gate opens widely for the first time today.
Yoon Bok, Pintu Seongsan dibuka secara meluas buat kali pertama hari ini.
Remember that our village was reborn today.
Ingatlah bahawa kampung kita telah dilahirkan semula hari ini.
Since he passed away,
Sejak beliau meninggal dunia,
Grandfather closed the village gate and paused everything,
Datuk menutup pintu pagar kampung dan menghentikan segalanya,
but someone has to continue the work for the village.
tetapi seseorang perlu meneruskan kerja untuk kampung.
I noticed it was broken last night.
Saya perasan ia rosak malam tadi.
Children run around here a lot around sunset.
Kanak-kanak banyak berlari di sini sekitar matahari terbenam.
Call a technician and fix it before they get injured.
Hubungi juruteknik dan betulkan sebelum mereka cedera.
Okay.
Baik.
- This is daebak. It's so pretty. - It photographs so well.
- Ini daebak.  Ia sangat cantik.  - Ia mengambil gambar dengan baik.
- It's so pretty. - Take one of me.
- Ia sangat cantik.  - Ambil salah seorang daripada saya.
Okay, how about like this? One, two, three.
Okay, macam ni macam mana?  Satu dua tiga.
Aren't Camille and Frankie kind of suspicious?
Bukankah Camille dan Frankie agak mencurigakan?
Huh? What do you mean?
Hah?  Apa maksud awak?
They're always glued to each other.
Mereka sentiasa terpaku antara satu sama lain.
- Right. That's what I'm saying. - Right?
- Betul.  Itulah yang saya katakan.  - Betul ke?
At first, I thought they were married.
Pada mulanya, saya fikir mereka sudah berkahwin.
Right?
Betul ke?
I suppose Frankie is capable, kind,
Saya rasa Frankie mampu, baik,
and he doesn't look bad for his age. Even Ms. Camille could've fallen for him.
dan dia tidak kelihatan buruk untuk usianya.  Malah Cik Camille boleh jatuh cinta kepadanya.
Right?
Betul ke?
A handsome middle-aged man who's like an oppa?
Lelaki separuh umur kacak yang macam oppa?
Oppa?
Oppa?
Hey...
Hey...
Her employees are chatting away instead of working.
Pekerjanya berbual jauh dan bukannya bekerja.
What is she doing, anyway?
Apa yang dia sedang buat?
Between this and this...
Antara ini dan ini...
This is a little cuter.
Ini lebih comel sedikit.
It's Grandpa.
Itu datuk.
- Hello, Grandpa. - Hello.
- Hello, datuk.  - Hello.
Grandpa, are you busy? Grandpa!
Atuk, adakah anda sibuk?  datuk!
Take care, Grandpa.
Jaga diri, Atuk.
I miss you, too, Honey.
Saya juga merindui awak, Sayang.
I'll come home as soon as the fashion show ends.
Saya akan pulang sebaik sahaja pertunjukan fesyen tamat.
Yes.
ya.
I love you.
saya sayang awak.
What is this?
Apakah ini?
That...
Itu...
That man...
Lelaki itu...
acts like her husband outside, but he is actually
bertindak seperti suaminya di luar, tetapi dia sebenarnya
married to someone else?
berkahwin dengan orang lain?
Does Camille know about this?
Adakah Camille tahu tentang ini?
What am I supposed to do about this?
Apa yang perlu saya lakukan mengenai perkara ini?
My goodness.
Ya ampun.
Are you in there?
Adakah anda di sana?
The Wives' Association made this. It's so tasty.
Persatuan Isteri membuat ini.  Sedap sangat.
I didn't even realize I ate a whole basket in one sitting.
Saya tidak sedar saya makan sebakul penuh dalam sekali duduk.
I will eat it later.
Nanti saya makan.
Don't be difficult. Just eat it!
Jangan susah.  Makan saja!
I brought it because I heard you liked it.
Saya bawa sebab saya dengar awak sukakannya.
Lady,
Wanita,
well...
baiklah...
may I ask you one thing?
boleh saya tanya awak satu perkara?
That man named Frankie.
Lelaki itu bernama Frankie.
Frankie?
Frankie?
How much do you know about that man?
Berapa banyak yang anda tahu tentang lelaki itu?
You could say I basically know everything.
Anda boleh mengatakan saya pada dasarnya tahu segala-galanya.
You know everything?
Kamu tahu semuanya?
About his family and people around him, too?
Tentang keluarganya dan orang sekelilingnya juga?
I always feel bad whenever I think of his family.
Saya sentiasa berasa tidak selesa apabila saya memikirkan keluarganya.
But what can I do? I can't do anything without him.
Tetapi apa yang boleh saya lakukan?  Saya tidak boleh berbuat apa-apa tanpa dia.
You cannot!
Kamu tidak boleh!
What do you mean?
Apa maksud awak?
How could you do that with a man with a family-
Bagaimana anda boleh berbuat demikian dengan seorang lelaki yang mempunyai keluarga-
What?
Apa?
Never mind.
Tidak mengapa.
You can leave.
Awak boleh pergi.
What?
Apa?
Hold on!
Bertahan!
By chance, do you...
Secara kebetulan, adakah anda...
We're just business partners and best friends.
Kami hanya rakan kongsi perniagaan dan kawan baik.
Friends?
Kawan-kawan?
How could a man and woman be friends?
Bagaimana seorang lelaki dan wanita boleh menjadi kawan?
People do that outside the village.
Orang buat macam tu kat luar kampung.
You're so old-fashioned.
Anda sangat kolot.
By chance, are you jealous?
Secara kebetulan, adakah anda cemburu?
A-Am I what? Jealous?
A-Adakah saya apa?  Cemburu?
Scholars are not allowed to feel that way.
Ulama tidak dibenarkan berperasaan demikian.
Forget it, then. Why are you getting so upset?
Lupakan sahaja.  Kenapa awak jadi susah hati?
You're making me think you're actually jealous.
Awak buat saya rasa awak sebenarnya cemburu.
I said I am not!
Saya kata saya tidak!
Fine!
baiklah!
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Here we go again!
Di sini kita pergi lagi!
I have told you many times that you will become a village guard like me.
Saya telah memberitahu anda berkali-kali bahawa anda akan menjadi pengawal kampung seperti saya.
Learn martial arts instead of doing useless things like this.
Belajar silat daripada buat benda tak berfaedah macam ni.
You're the Woorim family's eldest son who will lead this village.
Awak anak sulung keluarga Woorim yang akan memimpin kampung ini.
You do not have enough time to study literature and martial arts.
Anda tidak mempunyai masa yang cukup untuk belajar sastera dan seni mempertahankan diri.
How could you do something so useless?
Bagaimana anda boleh melakukan sesuatu yang tidak berguna?
You are talented.
Anda berbakat.
I want you to paint my face next time.
Saya nak awak lukis muka saya lain kali.
Really?
Betul ke?
But I will get scolded by my grandfather.
Tetapi saya akan dimarahi oleh datuk saya.
If he does,
Jika dia melakukannya,
tell him that I begged you.
beritahu dia bahawa saya merayu kepada anda.
20 years went by, but nothing has changed.
20 tahun berlalu, tetapi tiada apa yang berubah.
Teacher!
Cikgu!
Yoon Bok, over here!
Yoon Bok, sini!
Looks like you practiced a bit.
Nampaknya anda berlatih sedikit.
You improved a lot.
Anda telah banyak meningkat.
It is thanks to your ability.
Ia adalah berkat kemampuan anda.
Let's practice top poses today.
Jom amalkan pose top hari ini.
You strike a top pose before you turn at the end of the runway.
Anda melakukan pose atas sebelum anda membelok di hujung landasan.
Let me try.
Biar saya cuba.
Okay.
Baik.
Walk confidently...
Berjalan dengan yakin...
look in the center, left,
lihat di tengah, kiri,
and right.
dan betul.
And show off your back like this.
Dan tunjukkan punggung anda seperti ini.
Can you do it?
Boleh awak lakukannya?
Yes. There are some poses I learned on my own.
ya.  Terdapat beberapa pose yang saya pelajari sendiri.
Oh, really?
Oh, betul ke?
Let's have a look, then.
Mari kita lihat, kemudian.
Where did you pick up these poses?
Di manakah anda mengambil pose ini?
I saw people doing this on TV.
Saya melihat orang melakukan ini di TV.
Yoon Bok, you will be on stage as the face of the Seongsan Village.
Yoon Bok, awak akan berada di atas pentas sebagai wajah Kampung Seongsan.
So, you just need to show your elegant self as a scholar.
Jadi, anda hanya perlu menunjukkan diri anda yang anggun sebagai seorang ulama.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes.
ya.
If so, I will try again.
Jika ya, saya akan cuba lagi.
Okay.
Baik.
Go.
Pergi.
Yes, that's it! That's it! Well done.
Ya, itu sahaja!  Itu sahaja!  Bagus.
Yoon Bok, what are you thinking about?
Yoon Bok, apa yang awak fikirkan?
What do kids outside the village dream about at that age?
Apa yang diimpikan oleh kanak-kanak di luar kampung pada usia itu?
They dream about all sorts of things.
Mereka bermimpi tentang pelbagai perkara.
Athletes, idols, police officers, teachers,
Atlet, idola, pegawai polis, guru,
astronauts, and so on.
angkasawan, dan sebagainya.
You want to become a lot of things at that age.
Anda mahu menjadi banyak perkara pada usia itu.
I want those children...
Saya mahukan anak-anak itu...
to also have a range of dreams like that freely.
untuk juga mempunyai pelbagai impian seperti itu secara bebas.
Since Father passed away,
Sejak ayah meninggal dunia,
Grandfather closed the village gate and paused everything,
Datuk menutup pintu pagar kampung dan menghentikan segalanya,
but someone has to continue the work for the village.
tetapi seseorang perlu meneruskan kerja untuk kampung.
There is something I thought about for that reason.
Ada sesuatu yang saya fikirkan atas sebab itu.
Would you like to hear it?
Adakah anda ingin mendengarnya?
Seongsan Cultural Academy?
Akademi Kebudayaan Seongsan?
Yes, we will invite outside teachers to the village
Ya, kami akan menjemput guru luar ke kampung
and let them learn skills from the outside world
dan biarkan mereka belajar kemahiran dari dunia luar
they could not have learned in Seongsan.
mereka tidak mungkin belajar di Seongsan.
Then, the children and young adults could have a wider range of dreams.
Kemudian, kanak-kanak dan orang dewasa muda boleh mempunyai pelbagai impian yang lebih luas.
But the traditions our ancestors have been protecting might disappear, then.
Tetapi tradisi nenek moyang kita telah melindungi mungkin hilang, kemudian.
If traditions cannot keep up with the times, they will disappear anyway.
Jika tradisi tidak dapat mengikuti perkembangan zaman, ia akan hilang.
Accepting new things wisely...
Menerima perkara baru dengan bijak...
must be the way to protect traditions.
mesti menjadi cara untuk melindungi tradisi.
Old things are bound to get destroyed if you leave them as they are.
Perkara lama pasti akan musnah jika dibiarkan begitu sahaja.
Teacher.
cikgu.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
I do not want to repeat the pain from the past.
Saya tidak mahu mengulangi kesakitan masa lalu.
So...
Jadi...
try it just for a day as a test.
cuba hanya untuk sehari sebagai ujian.
Let us think about the future after we see the result.
Marilah kita berfikir tentang masa depan selepas kita melihat hasilnya.
That's so great.
Itu sangat hebat.
Yes. I will have to think about what the village needs.
ya.  Saya perlu memikirkan apa yang diperlukan oleh kampung.
Yes.
ya.
Are you on the way to Ms. Ca's house?
Adakah anda dalam perjalanan ke rumah Cik Ca?
Yeah, and?
Ya, dan?
Give it to me and rest inside.
Berikan kepada saya dan berehat di dalam.
I am okay.
Saya okay.
Go inside. Go inside. Go, go.
Masuk ke dalam.  Masuk ke dalam.  Pergi, pergi.
Geez.
Ya ampun.
We will install a stage in front of this bell tower.
Kami akan memasang pentas di hadapan menara loceng ini.
Whenever there has been a danger,
Setiap kali ada bahaya,
the soldiers rang that bell to protect the village.
askar membunyikan loceng itu untuk melindungi kampung.
It is a very meaningful site.
Ia adalah tapak yang sangat bermakna.
It's a good opportunity to let the world know about the cultural heritage.
Ini adalah peluang yang baik untuk memberitahu dunia tentang warisan budaya.
Take extra care so it doesn't get damaged.
Berhati-hati supaya tidak rosak.
I already notified all the staff members about it.
Saya sudah memberitahu semua kakitangan mengenainya.
Who is that man?
Siapakah lelaki itu?
He is someone I know. Do not worry.
Dia seorang yang saya kenali.  Jangan risau.
Here is the sujeonggwa.* (Cinnamon dessert drink with persimmons)
Inilah sujeonggwa.* (Minuman pencuci mulut kayu manis dengan kesemak)
Here.
Di sini.
Hold on.
Bertahanlah.
This is tastier.
Ini lebih sedap.
They say pine nuts are good for stress relief.
Mereka mengatakan kacang pain adalah baik untuk melegakan tekanan.
Chew them slowly and enjoy them.
Kunyah mereka perlahan-lahan dan nikmatinya.
Who should we invite, then?
Siapa yang patut kita jemput, kalau begitu?
Aigoo!
Aigoo!
What are you doing right now?
Apa yang awak buat sekarang?
Well, I was just...
Nah, saya hanya...
Yeojudaek asked me to deliver it. I had no choice.
Yeojudaek meminta saya menghantarnya.  Saya tiada pilihan.
Are you working with those impressive people, by the way?
Adakah anda bekerja dengan orang yang mengagumkan itu?
You're so cool. I'm moved.
awak sangat keren.  Saya terharu.
Don't come to my workplace again.
Jangan datang ke tempat kerja saya lagi.
That little...
kecil itu...
She's as cold as ice. Seriously.
Dia sejuk seperti ais.  Serius.
What can I do? I'm a sinner.
Apa yang boleh saya lakukan?  Saya seorang yang berdosa.
I told you to rest inside.
Saya suruh awak berehat di dalam.
Why are you sighing outside instead?
Mengapa anda mengeluh di luar sebaliknya?
The thing is...
Perkara itu adalah...
Would you be able to go there with me?
Adakah anda boleh pergi ke sana bersama saya?
"There"?
"Sana"?
I am curious how my son is doing.
Saya ingin tahu bagaimana keadaan anak saya.
I want to visit him,
Saya ingin melawatnya,
but thinking about going there alone
tetapi berfikir untuk pergi ke sana seorang diri
makes my heart race.
membuatkan jantung saya berdegup kencang.
[Better tomorrow, hopeful rehabilitation] Your visit has been denied.
[Esok lebih baik, pemulihan penuh harapan] Lawatan anda telah ditolak.
I'm sorry you're getting rejected every time, Corporal Shin.
Saya minta maaf anda ditolak setiap kali, Koperal Shin.
I lost the count now.
Saya kehilangan kiraan sekarang.
I'll come back.
Saya akan kembali.
Okay.
Baik.
I'll walk around the neighborhood...
Saya akan berjalan di sekitar kawasan kejiranan...
and wait at the coffee shop over there.
dan tunggu di kedai kopi di sana.
Take your time seeing your son, and have a good chat.
Luangkan masa anda berjumpa dengan anak anda, dan berbual dengan baik.
Don't cry too much.
Jangan terlalu banyak menangis.
[Civil Service Office]
[Pejabat Perkhidmatan Awam]
8789. You have a visitor.
8789. Anda ada pelawat.
I said I won't see that detective.
Saya kata saya takkan jumpa detektif tu.
Tell her not to come back.
Beritahu dia jangan kembali.
It's your mother this time.
Ia adalah ibu anda kali ini.
Joon Ho.
Joon Ho.
Gosh, my baby. My poor baby.
Astaga, sayangku.  Bayi saya yang malang.
Your face got so skinny already.
Muka awak dah kurus sangat.
How did you come here, Mom?
Bagaimana kamu datang ke sini, ibu?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I came to see my son's face.
Saya datang untuk melihat wajah anak saya.
Did you come alone?
Adakah anda datang seorang diri?
Did anything happen on your way over?
Adakah apa-apa berlaku dalam perjalanan anda?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I'm asking if anyone followed you!
Saya bertanya sama ada sesiapa mengikuti anda!
What is wrong with you?
Apa yang tak kena dengan awak?
Leave, Mom.
Pergilah mak.
- What? - Go back to the village immediately.
- Apa?  - Balik kampung segera.
And don't come back until I get released.
Dan jangan kembali sehingga saya dibebaskan.
No, don't leave the village at all until then.
Tidak, jangan tinggalkan kampung sehingga itu.
What is wrong with you?
Apa yang tak kena dengan awak?
The visit is over.
Lawatan telah tamat.
Joon Ho, Joon Ho!
Joon Ho, Joon Ho!
Joon Ho!
Joon Ho!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Gosh.
Astaga.
I ended up being late.
Saya akhirnya terlambat.
Hold on.
Bertahanlah.
Why do you have a scar on your face?
Mengapa anda mempunyai parut di muka anda?
I fell on the way.
Saya jatuh dalam perjalanan.
Geez, what are you, a kid? Be careful.
Ya ampun, apa awak, kanak-kanak?  Berhati-hati.
How about you? Your eyes are all puffy.
Bagaimana dengan anda?  Mata awak semua bengkak.
I told you not to cry.
Saya dah cakap jangan menangis.
I didn't cry.
Saya tidak menangis.
I only cried a bit.
Saya hanya menangis sedikit.
[Children's top dream jobs]
[Pekerjaan impian utama kanak-kanak]
[No. 1 - Athlete / No 2. - Singer / No. 3 - Government worker / No. 4 - Webtoon artist]
[Tidak.  1 - Atlet / No 2. - Penyanyi / No. 3 - Pekerja kerajaan / No. 4 - Artis Webtoon]
How about we ask Hong Hak to teach a webtoon class?
Bagaimana kalau kita minta Hong Hak untuk mengajar kelas webtoon?
Hong Hak?
Hong Hak?
Grandfather worries about safety more than anything.
Datuk mementingkan keselamatan lebih daripada segala-galanya.
It would be good to ask someone we can trust.
Adalah baik untuk bertanya kepada seseorang yang boleh dipercayai.
Okay. I'll tell him to do it, no matter what.
Baik.  Saya akan memberitahu dia untuk melakukannya, tidak kira apa.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, right.
Oh betul.
Should we ask Hyang Gi, too?
Patutkah kita bertanya kepada Hyang Gi juga?
A lot of people get trained to become baristas, too.
Ramai orang dilatih untuk menjadi barista juga.
That is a good idea.
Itu adalah idea yang bagus.
If so, you should join us, too.
Jika ya, anda patut sertai kami juga.
Me?
saya?
If you joined us,
Jika anda menyertai kami,
the villagers would understand and relate to you more.
penduduk kampung akan lebih memahami dan berhubung dengan anda.
Shall I, then?
Adakah saya, kemudian?
Yes.
ya.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
We will ask Hong Hak to take this...
Kami akan meminta Hong Hak untuk mengambil ini...
That's a great idea.
Itu idea yang bagus.
I was wondering how to return the favor to them
Saya terfikir bagaimana hendak membalas budi kepada mereka
for opening up to us.
kerana membuka diri kepada kami.
This is great. Go ahead and volunteer.
Ini bagus.  Teruskan dan menjadi sukarelawan.
Okay.
Baik.
Hello?
Hello?
What? Teach them about webtoons?
Apa?  Ajar mereka tentang webtoon?
At Seongsan Village?
Di Kampung Seongsan?
Are you crazy? Why would I do that?
Adakah awak gila?  Mengapa saya akan berbuat demikian?
It's for good purpose, you know.
Ia adalah untuk tujuan yang baik, anda tahu.
I'm not sure. I don't know if I have time.
Saya tidak pasti.  Saya tidak tahu sama ada saya mempunyai masa.
Noona, I'm busy. I'm a popular webtoon artist.
Noona, saya sibuk.  Saya seorang artis webtoon yang popular.
I can't drive long distances. It's too exhausting.
Saya tidak boleh memandu jarak jauh.  Ia terlalu meletihkan.
How am I supposed to get all the way there?
Bagaimana saya boleh sampai ke sana?
Will you buy me a car?
Adakah anda akan membeli saya kereta?
Whatever!
Apa-apa sahajalah!
I beg you.
saya mohon awak.
Please.
Tolonglah.
You want me to teach children about self-defense?
Anda mahu saya mengajar kanak-kanak tentang pertahanan diri?
I would like you to do it.
Saya ingin anda melakukannya.
Okay, I will prepare for it.
Baiklah, saya akan bersedia untuk itu.
[Seongsan Cultural Academy]
[Akademi Kebudayaan Seongsan]
[Learn the skills from the outside world just for a day!]
[Pelajari kemahiran dari dunia luar hanya untuk sehari!]
It is finally tomorrow.
Ia akhirnya esok.
I hope it goes well.
Saya harap ia berjalan lancar.
[Kim Hong Hak / Lee Hyang Gi]
[Kim Hong Hak / Lee Hyang Gi]
What's this now?
Apa ini sekarang?
What's this?
Apakah ini?
[Seongsan Cultural Academy]
[Akademi Kebudayaan Seongsan]
Seongsan Cultural Academy.
Akademi Kebudayaan Seongsan.
[Kim Hong Hak] What?
[Kim Hong Hak] Apa?
Is Hong Hak coming to the village?
Adakah Hong Hak datang ke kampung?
"Webtoon drawing. Kim Hong Hak." Yes, it's him.
"Lukisan webtoon. Kim Hong Hak."  Ya, itu dia.
It's him.
Itu dia.
I will be back.
Saya akan kembali.
Welcome.
Selamat datang.
- You came. - Long time no see.
- Anda datang.  - Lama tidak berjumpa.
Can't believe I made it to Seongsan Village.
Tidak percaya saya berjaya sampai ke Kampung Seongsan.
Thank you for coming on such short notice.
Terima kasih kerana datang dalam masa yang singkat.
You must be busy, too.
Anda mesti sibuk juga.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak kerana sudi datang.
Come on. Friends should help each other out.
Ayuh.  Rakan-rakan harus membantu antara satu sama lain.
Shall we go in, then?
Adakah kita masuk, kalau begitu?
Let us go.
Marilah kita pergi.
Why is it so quiet?
Kenapa senyap sangat?
Don't say no one signed up for the classes.
Jangan kata tiada siapa yang mendaftar untuk kelas tersebut.
Are you all here for the Cultural Academy?
Adakah anda semua di sini untuk Akademi Kebudayaan?
Yes!
Ya!
If so, let us get started.
Jika ya, mari kita mulakan.
Hey, lady!
Hei, puan!
Do not be so dramatic.
Jangan terlalu dramatik.
[Coffee Making - Lee Hyang Gi]
[Membuat Kopi - Lee Hyang Gi]
♫ It's already here ♫
♫ Ia sudah ada di sini ♫
♫ You smiled at me brighter than sunshine ♫
♫ Anda tersenyum kepada saya lebih terang daripada cahaya matahari ♫
♫ I want you. I need you. ♫
♫ Saya mahu awak.  Saya perlukan awak.  ♫
[Webtoon Drawing - Kim Hong Hak] Look inside the box.
[Lukisan Webtoon - Kim Hong Hak] Lihat di dalam kotak.
- Isn't it fascinating? - Yes.
- Bukankah ia menarik?  - Ya.
If you push this button here...
Jika anda menekan butang ini di sini...
Wow!
Wah!
Would you like to draw yourselves now?
Adakah anda mahu melukis diri anda sekarang?
Yes!
Ya!
Okay, start!
Okay, mulakan!
Start!
Mulakan!
- One!
- Satu!  - Satu!
- Spin, and two! - Two!
- Putar, dan dua!  - Dua!
- Spin again, and bam! - Bam!
- Putar lagi, dan bam!  - Bam!
With more energy. Bam!
Dengan lebih tenaga.  Bam!
Bam!
Bam!
And, one, two!
Dan, satu, dua!
Here's a heart shape...
Inilah bentuk hati...
How is that a heart shape?
Bagaimanakah bentuk hati itu?
♫ It's like the spring day I don't want to part with ♫
♫ Ia seperti hari musim bunga yang saya tidak mahu berpisah dengan ♫
To be honest, I'm better at
Sejujurnya, saya lebih mahir
creating a heart shape this way.
mencipta bentuk hati dengan cara ini.
Who wants relationship advice?
Siapa mahu nasihat perhubungan?
Make the round-nose rounder.
Buat hidung bulat lebih bulat.
And make the dark eyebrows darker.
Dan menjadikan kening yang gelap lebih gelap.
If you draw daringly like that...
Jika anda berani melukis seperti itu...
- Ta-da. - Wow.
- Ta-da.  - Wah.
He is not so bad when he works.
Dia tidak begitu teruk apabila dia bekerja.
I know.
Saya tahu.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
♫ You smile brightly in my world ♫
♫ Anda tersenyum cerah di dunia saya ♫
Protecting what is old is as important as learning new things.
Melindungi yang lama adalah sama pentingnya dengan mempelajari perkara baru.
I think our most beautiful tradition is insa*. (Means greeting or etiquette)
Saya rasa tradisi kita yang paling indah ialah insa*.  (Bermaksud salam atau adab)
But there is a rule of insa that's the most difficult to follow.
Tetapi ada peraturan insa yang paling sukar untuk diikuti.
It is one in which you admit your wrongdoing.
Ia adalah satu di mana anda mengakui kesalahan anda.
It is called "apologizing."
Ia dipanggil "meminta maaf."
Come on, you have to apologize if you bumped into someone.
Ayuh, anda perlu meminta maaf jika anda terserempak dengan seseorang.
I do not want to.
Saya tidak mahu.
What a rude person you are.
Sungguh biadap orangnya.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Kapow!
Kapow!
This is no good. Impolite person.
Ini tidak baik.  Orang yang tidak sopan.
Face the sword of justice!
Hadapi pedang keadilan!
No!
Tidak!
Only if I apologized...
Hanya jika saya meminta maaf ...
What do you think?
Apa pendapat kamu?
You have to apologize if you did something bad, right?
Anda perlu meminta maaf jika anda melakukan sesuatu yang tidak baik, bukan?
Yes!
Ya!
Insa literally means "A person's duty."
Insa secara literal bermaksud "Kewajipan seseorang."
I hope you become someone who says a word of insa first.
Saya berharap anda menjadi seseorang yang mengucapkan kata-kata insa terlebih dahulu.
Okay.
Baik.
[Our precious tradition - Shin Yoon Bok]
[Tradisi berharga kami - Shin Yoon Bok]
Good job, Yoon Bok.
Kerja bagus, Yoon Bok.
The kids really loved it.
Kanak-kanak sangat menyukainya.
It is thanks to you and the rest's impressive acting.
Ia adalah terima kasih kepada anda dan selebihnya lakonan yang mengagumkan.
I hope I was even a little bit helpful to the children.
Saya harap saya sedikit sebanyak dapat membantu anak-anak.
They must have felt how much...
Mereka pasti merasakan betapa...
you care for the village.
anda menjaga kampung.
I should think about what else I can do for the village.
Saya harus memikirkan apa lagi yang boleh saya lakukan untuk kampung.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
What is going on, exactly?
Apa yang sedang berlaku, betul-betul?
Hurry, hurry.
Cepat cepat.
We all wrote you letters together.
Kami semua menulis surat kepada anda bersama-sama.
[Dear Yoon Bok]
[Yoon Bok yang dihormati]
[I will become as cool as you when I grow up]
[Saya akan menjadi secool awak apabila saya dewasa]
[It was the most special experience I have had!]
[Ia adalah pengalaman paling istimewa yang saya alami!]
[I was happy to try things I could not before]
[Saya gembira mencuba perkara yang saya tidak dapat sebelum ini]
[I was so happy to learn new things, thanks to you!]
[Saya sangat gembira dapat mempelajari perkara baharu, terima kasih kepada anda!]
[Love you, Teacher Yoon Bok]
[Sayang awak, Cikgu Yoon Bok]
[Thank you, Yoon Bok]
[Terima kasih, Yoon Bok]
[Thank you]
[Terima kasih]
Yoon Bok.
Yoon Bok.
[Thank you for a happy day, Yoon Bok]
[Terima kasih untuk hari yang bahagia, Yoon Bok]
[Cool Yoon Bok hyungnim]
[Cool Yoon Bok hyungnim]
Do I look like this?
Adakah saya kelihatan seperti ini?
Do you not like it?
Adakah anda tidak menyukainya?
I do.
Saya sudi.
I just love it so much.
Saya sangat menyukainya.
Thank you so much for everything today.
Terima kasih banyak untuk semuanya hari ini.
Let me know if you plan something like this again.
Beritahu saya jika anda merancang sesuatu seperti ini lagi.
I think I fell in love with Seongsan Village.
Saya rasa saya jatuh cinta dengan Kampung Seongsan.
We will.
Kami akan.
I will take the two of you back.
Saya akan bawa awak berdua balik.
You and the Teacher can go back now.
Anda dan Cikgu boleh balik sekarang.
- I will leave them in your care. - Yes.
- Saya akan meninggalkan mereka dalam jagaan awak.  - Ya.
Travel safely.
Perjalanan dengan selamat.
Thank you, Sunbae. See you in Seoul.
Terima kasih, Sunbae.  Jumpa anda di Seoul.
Get home safely.
Sampai rumah dengan selamat.
- See you at home. - Okay.
- Jumpa anda di rumah.  - Baik.
Come this way.
Datang ke sini.
Let us go now, too.
Mari kita pergi sekarang juga.
I'll stop by the restroom.
Saya akan singgah di tandas.
Oh, right. Someone was waiting for you earlier.
Oh betul.  Tadi ada orang tunggu awak.
- Me? - Yes.
- Saya?  - Ya.
Do I have a fan in this village, too?
Adakah saya mempunyai peminat di kampung ini juga?
Dad?
Ayah?
- Son. - Dad!
- Anak lelaki.  - Ayah!
Son!
Anak lelaki!
Dad!
Ayah!
How have you been?
Apa khabar?
I'm sorry. I'm sorry.
Saya minta maaf.  Saya minta maaf.
I've been reading your webtoon, though.
Saya telah membaca webtoon anda, walaupun.
- Isn't it fun? - Yes.
- Bukankah ia menyeronokkan?  - Ya.
Why did you age so much, Dad?
Mengapa umurmu begitu lama, ayah?
I went through a lot.
Banyak yang saya lalui.
I will let you rest, Teacher.
Saya akan biarkan awak berehat, Cikgu.
Okay. You did great today.
Baik.  Anda melakukan yang hebat hari ini.
Good night.
Selamat Malam.
[Love you, Teacher Yoon Bok]
[Sayang awak, Cikgu Yoon Bok]
[Thank you, Yoon Bok]
[Terima kasih, Yoon Bok]
I am so glad we have you in the village.
Saya sangat gembira kami mempunyai anda di kampung.
Please do a lot of great things like you did today.
Tolong lakukan banyak perkara hebat seperti yang anda lakukan hari ini.
You will continue his work from now on, right?
Anda akan meneruskan kerjanya mulai sekarang, bukan?
I should think about what else I can do for the village.
Saya harus memikirkan apa lagi yang boleh saya lakukan untuk kampung.
[Necessary documents to get the artist visa for France]
[Dokumen yang diperlukan untuk mendapatkan visa artis untuk Perancis]
I will be by your side, no matter what I do.
Saya akan berada di sisi awak, tidak kira apa yang saya lakukan.
Even if it might be on the other side of the planet.
Walaupun ia mungkin berada di seberang planet ini.
[Necessary documents to get the artist visa for France]
[Dokumen yang diperlukan untuk mendapatkan visa artis untuk Perancis]
Young Master.
Tuan Muda.
What is it?
Apa itu?
Young Master, I actually met with Joon Ho yesterday.
Tuan Muda, saya sebenarnya berjumpa dengan Joon Ho semalam.
And...
Dan...
Go tell Young Master Yoon Bok...
Beritahu Tuan Muda Yoon Bok...
that I will meet with him just once.
bahawa saya akan bertemu dengannya sekali sahaja.
Joon Ho said he would meet with you just once.
Joon Ho berkata dia akan berjumpa dengan awak sekali sahaja.
Why did he say such a thing?
Kenapa dia cakap macam tu?
The key chain you had in your possession.
Rantai kunci yang anda ada dalam simpanan anda.
My father had been wearing that until he passed away.
Ayah saya telah memakainya sehingga dia meninggal dunia.
By chance, if you-
Secara kebetulan, jika anda-
I know nothing about it.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Does he have something to tell me?
Adakah dia mempunyai sesuatu untuk memberitahu saya?
Teacher, did you sleep well last night?
Cikgu tidur lena semalam?
I will be away from the village today due to an urgent matter.
Saya akan keluar dari kampung hari ini kerana ada urusan mendesak.
I am planning to return in the evening.
Saya bercadang untuk pulang pada waktu petang.
Let us practice walking then.
Marilah kita berlatih berjalan kemudian.
I wonder what's going on.
Saya tertanya-tanya apa yang berlaku.
8789, you have a visitor.
8789, anda mempunyai pelawat.
Who is it?
Siapakah itu?
His name is Shin Yoon Bok.
Namanya Shin Yoon Bok.
What is taking him so long?
Apa yang menyebabkan dia begitu lama?
Two stab wounds on the stomach.
Dua tikaman di perut.
BP is 70/40. It's dropping rapidly due to heavy blood loss and...
BP ialah 70/40.  Ia menurun dengan cepat kerana kehilangan darah yang banyak dan...
the organs might get damaged.
organ mungkin rosak.
- Contact the surgery department. - Okay.
- Hubungi bahagian pembedahan.  - Baik.
[Operating Center]
[Pusat Operasi]
Sister.
Kakak.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
What happened?
Apa yang berlaku?
[Outside the service area]
[Di luar kawasan perkhidmatan]
[Operating Center]
[Pusat Operasi]
Yes, Sunbaenim. Did you find the suspect?
Ya, Sunbaenim.  Adakah anda menemui suspek?
One, two, three, four, five,
Satu dua tiga empat lima,
six, seven, eight, nine, ten.
enam tujuh lapan Sembilan Sepuluh.
- 200 joule. - Ready.
- 200 joule.  - Sedia.
Shock!
Terkejut!
♫ I wander and extend my arms ♫
♫ Saya merayau dan memanjangkan tangan saya ♫
♫ But you disappeared like the fog ♫
♫ Tetapi awak hilang seperti kabus ♫
♫ Where are you? ♫
♫ Awak kat mana?  ♫
♫ There's no trace of you where you used to be ♫
♫ Tiada kesan anda di mana anda pernah berada ♫
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintai Saya]
The man you are trying to catch is very dangerous and cruel.
Lelaki yang anda cuba tangkap sangat berbahaya dan kejam.
You might get hurt, Yoon Bok.
Awak mungkin terluka, Yoon Bok.
While I worry about you and the village falling in danger because of him,
Walaupun saya bimbang tentang anda dan kampung jatuh dalam bahaya kerana dia,
I cannot leave the village.
Saya tidak boleh meninggalkan kampung.
- I can take care of that myself. - Grandfather.
- Saya boleh uruskan sendiri.  - Datuk.
Yoon Bok, thank you so much for always treating me with care.
Yoon Bok, terima kasih banyak kerana sentiasa melayan saya dengan berhati-hati.
You should stay here.
Awak patut tinggal di sini.
Hong Do, I will do anything for you.
Hong Do, saya akan lakukan apa sahaja untuk awak.
Who are you?
siapa awak
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
The key chain... Are you that man?
Rantai kunci... Adakah anda lelaki itu?
Teacher...
cikgu...
♫ I wander and extend my arms ♫
♫ Saya merayau dan memanjangkan tangan saya ♫